Per il momento, si constata che è un tubo, quindi significa che è
all'interno, è cavo.
Ma ad un certo punto, il tessuto viene a depositarsi su
il mio epiblasto,
fa così, e lì, si
richiude in un tubo, non è un tubo, come si chiama?
Una corda, si constata che assomiglia a questo.
Sotto, ho il mio ipoblasto.
Già, si possono quasi dire le bocche dell'endoderma.
Ma più si va verso un disegno, più fa...
un po' così
si entra e si entra veramente in un tubo
per la crescita viene
a scendere, viene ad appiattirsi
l'ipoblasto
poi riprende così
e si ristruttura
che diventa una corda
bisogna ben vedere che è un tubo
ok
ora prendo solo una sezione qui
e si guarda così all'interno
Cosa vedo? Vedo questo.
Ho rimosso il mio ecto...
Potrei mettere sopra...
Potrei mettere sopra l'ectoderma.
La notocorda, che a questo stadio, è un tubo,
viene ad appiattirsi contro il mio
ipoblasto,
al punto che ad un certo momento,
si interpone completamente.
e tornerà ad essere unicamente
una struttura senza lume interno,
quindi una corda.
Ed è lì che diventerà
ecto-meso-endo, in effetti.
A livello della mia notocorda,
non del mio mesoblasto.
Questa è la mia notocorda,
ma che è allo stadio
di un tubo cordale,
e poi diventerà una corda cordale.
No, la notocorda è epiblastica e nello stadio in cui si chiude, porta con sé un'informazione ipoblastica.
È essenzialmente epiblastica.
Capite?
È epiblastica per via di tutto questo movimento e quando diventa cordale, quindi unicamente una corda, ha un'informazione.
ipoblastica con sé. Questo è il tubo neurale,
questa è la vertebra che si delinea qui. Vediamo
già qui ora la vertebra con il tubo neurale e vediamo la notocorda che arriva qui.
E poi rimarrà questo vestigio della mia notocorda.
déjà  ici  maintenant  la  vertèbre  avec  le  tube  neural  et  on  voit  l
'anotocorde  qui  vient  ici.
Et puis il va rester ce vestige de manotocorde.